Ґуру Пуджа.
Кабелла Ліґуре (Італія), 19 липня 1992 року.
Вчора ви просили Мене розповісти про статус Ґуру.
Це стан, це не статус, тому що статус – це зовнішнє,
його можна надати будь-кому, і будь-хто може сказати: «Ось ваш статус».
За якісь зовнішні заслуги або щось інше ви можете надати людині статус.
Це стан.
«Стан» означає вроджену сутність,
яка еволюціонувала до такого рівня, що ви стаєте майстром (вчителем).
Звичайно, спочатку ви маєте бути своїм власним майстром (вчителем).
Без сумніву.
Якщо ви навіть не є своїм власним майстром (вчителем), то як ви можете досягти цього стану?
Тепер, як Я кажу, це вроджене; тоді ти починаєш думати:
«Якщо це вроджене – це сахаджа,
як ми цього досягаємо?» Є певні здатності, які ми маємо розвинути для початку.
Перша здатність – чи можемо ми досягти стану без думок.
У медитації ви можете перебувати без думок нетривалий час.
Поступово цей нетривалий час має збільшуватися – щоб ви перебували без жодної думки.
Це, можна сказати, також є станом, але як ми його досягаємо, знову ж таки?
Тому що людські істоти не можуть зрозуміти,
що щось може відбутися спонтанно – щось потрібно зробити... щось має бути зроблене.
Для цього в Сахаджа Йозі ми маємо щось дуже-дуже просте: у вас є мантра «Нірвічар».
Отже, тепер ви дивитесь на щось, промовляючи мантру:
«Твамева Сакшат Нірвічар», і тоді ви почнете бачити це, спостерігати це без думок.
Просто дивіться, спостерігайте.
Саме лише споглядання створює в нас той стан – перший стан,
дуже важливий – що ви стаєте свідком, Сакші.
Щойно ви стаєте Сакші, все, що ви бачите,
дає вам повне уявлення, тонке й грубе, про цю річ.
Ви бачите це і знаєте це, і, як сахаджа йоґ, це стає вашим знанням.
Можна сказати, сучасною мовою, що ви щось бачите, це записується у вашому розумі, і
це проявляє радість, проявляє знання, проявляє співчуття – якою б не була ситуація.
Тому що тепер у вас є багато вимірів,
які вам потрібно розвинути, ці виміри мають бути розвинені.
Тепер, скажімо, ви йдете і зустрічаєте когось, із ким вам потрібно мати справу.
Він говорить, говорить, говорить.
Просто увійдіть в стан без думок.
Отже, що ж станеться, коли ви увійдете в цей стан?
По-перше, його думки, його бомбардування не торкнуться вас,
тому що ви перебуваєте зовсім в іншій сфері.
Але в цій сфері ваша сила проявиться: вона може його заспокоїти,
може його зупинити, або, можливо, він просто відчує величезну любов до вас.
Отже, слово «ґуру» означає гравітацію: Мати Земля має гравітацію.
Так само людина, яка є ґуру, повинна мати гравітацію.
Але як ви розвиваєте цю гравітацію?
Деякі люди просто штучно стають дуже серйозними і іноді показують,
що вони дуже серйозні чи щось подібне.
Гравітація – всередині вас.
У другому стані, слід сказати, ґуру пади, ваша гравітація має проявитися.
Коли ви стаєте свідком, ваша гравітація починає проявлятися.
Вона не виявиться як роздратування, серйозність чи щось подібне.
Але вона проявиться так, що все стане надзвичайно гідним і величним.
Вона просто проявиться сама по собі.
Отже, стан, до якого ви піднімаєтесь, тепер стає дієвим.
До цього він таким не був.
Вам весь час доводилося маніпулювати, говорити те, говорити се.
Але у вашій тиші ви можете проявити свою гравітацію,
і ця гравітація надзвичайно магнетична... вона діє як магніт.
Як ви знаєте, всередині Матері Землі є магніт.
Ми називаємо це силою тяжіння, завдяки якій люди притягуються.
Ми тримаємося на цій Матері Землі завдяки цій силі.
Все притягується до Матері Землі завдяки її гравітації.
Отже, ви набуваєте магнетичного темпераменту,
магнетичного характеру, магнетичної особистості.
І ця магнетична особистість, яку ви розвиваєте,
негайно показує, що вона проявляє свою силу.
Спробуйте зрозуміти.
Наприклад, зараз на Мене падає світло:
воно просто дає світло, але воно нічого не проявляє.
Ми можемо побачити, що промені сонця – це найкращий приклад.
Сонячні промені, коли вони падають на листя – промені, які виглядають простими,
– проявляють свою силу, перетворюючи його на хлорофіл.
Так само, коли ви на тій висоті або в тому стані, тоді, не кажучи нічого,
не роблячи нічого, навіть одним поглядом – ви проявляєте.
Але не лише це: ви також все записуєте.
Багато людей, напевно, помітили, що Я рідко щось забуваю.
Наприклад, одного разу Я їхала і побачила якесь червоне каміння біля Санґамнера,
і коли Я сказала, чому б нам не взяти червоне каміння для Пратіштхана.
Вони сказали: «Але в цілому Махараштрі немає червоного каміння».
Я сказала: «Є».
«Де?» Я сказала: «Поїдьте дорогою... ви знайдете його біля Санґамнера».
Вони сказали: «Ми стільки разів їздили тією дорогою, ми ніколи його не бачили».
Я сказала: «Я не знаю, що ви бачите, знаєте, на що ви дивитеся, – Я точно бачила».
Коли вони поїхали туди, вони побачили гори і гори цього червоного каміння,
а вони ніколи цього навіть не помічали!
Отже, коли ви починаєте спостерігати щось без думки,
немає перешкоди для засвоєння знання про цю річ, тому що немає думки.
Відбувається повне засвоєння.
І потім це проявляється.
Ось так Божественна Сила працює в нас.
Отже, нашою силою тяжіння ми торкаємося тієї глибини всередині нас,
яка може нести Божественну Силу і проявляти її.
Поки ми не торкнемося цієї глибини всередині нас,
Сахаджа Йоґа – це як «Харе Рама, Харе Крішна».
Нічим не краще!
І тому Я бачу, що багато сахаджа йоґів іноді раптово сходять з рейок.
Тому що в них немає гравітації,
щоб зануритися у своє власне єство і відчути красу та
славу свого власного єства
і використати цю гравітацію для проявлення Божественної Сили.
Можна сказати, якщо є транспортний засіб, який дуже слабкий, який ще не
належно відремонтований, його не можна використовувати для чогось суттєвого.
А найсуттєвіше у вашому житті – ця Божественна Сила, яка виглядає дуже легкою.
Ви ніколи не відчуваєте вагу цієї Божественної Сили.
Ви ніколи не відчуваєте тиску цієї Божественної Сили.
Але якщо ви не чисті, якщо ваш канал не чистий,
тоді ця Божественна Сила не може текти належним чином, не може проявлятися.
Отже, коли ми кажемо, що ми є інструментом Бога Всемогутнього,
тоді ми як цей інструмент [мікрофон].
Тепер ми підключені до мережі: якщо цей інструмент не в порядку,
тоді він не може проявити те, що він має робити.
Але ми набагато вищі за всі ці звичайні інструменти,
навіть найскладніші, навіть найдосконаліші, створені наукою.
Тому що ми досягаємо стану, де ми самі стаємо наукою.
Наукою Істини, Абсолютної Істини.
Отже, що потрібно ґуру – це самоповага.
Це дуже важливий момент, якого люди не усвідомлюють: самоповага.
Щоб досягти самоповаги, ми маємо інтроспектувати і знати,
що: «Сьогодні я не той, ким був раніше.
Я реалізована душа.
Я маю сили.
Звісно, я маю сили!
Сили любові, сили співчуття, сили осягнення речей,
сили творчості, сили давати Реалізацію іншим».
Ніхто не мав цих сил!
Але якось у Сахаджа Йозі ми не усвідомлюємо себе.
І не потрібно бути зосередженими на собі, тому що це може дати вам его.
Але ми повинні мати самоповагу: «Я ґуру.
Я ґуру.
Я не звичайна людина.
Я не з вулиці.
Я щось особливе.
Я на берегах Істини.
Я маю рятувати людей, які сліпі, які божевільні».
Всіляких людей.
У найхаотичніших умовах сьогодні перебуває цей світ.
Тож у такі моменти усередині вас запанує тиша.
Коли настане будь-яка така криза, ви негайно увійдете в стан надзвичайної тиші.
Але ж це знову стан, Я вам кажу.
Отже, якщо щось вас засмучує або робить нещасними,
спробуйте досягти тієї точки, тієї осі, яка є просто тишею.
І ця тиша зробить вас справді могутніми, тому що ця тиша – не лише ваша.
Коли ви перебуваєте в цій тиші, ви перебуваєте в тиші космосу, тиші космосу.
І тиша космосу працює на вас.
Ви в контакті з тією Космічною Силою, можна так сказати.
Але це більше – це Божественна Сила, Я б сказала:
Божественна Сила, яка управляє також усім космосом.
Отже, якщо ви просто увійдете в стан тиші всередині себе,
знайте, що ви сидите в Царстві Божому.
Це як коли, скажімо, ви отримуєте велику честь стати королем,
тоді ви підходите до свого
трону і сідаєте та дивитесь навколо,
і відчуваєте тишу цього стану – що тепер ви король.
Ця тиша є ознакою того, що ви точно, точно перебуваєте в контакті з Божественним.
Ви в тиші, тому що Божественність подбає про все.
Вам не потрібно нічого робити: просто зберігайте тишу.
Але не насильно.
Це знову стан.
Розумієте, якщо відбувається якийсь переворот,
з’являється будь-яка проблема, раптом ваша увага перескочить в цю тишу.
І щойно ви перескочите в цю тишу, ви будете в контакті з усією Всепроникною Силою.
І коли Я говорю про Всепроникну Силу, ми досі не розуміємо, що це таке.
Що означає ця Всепроникна Сила Любові?
Це якась енергія, що витає навколо?
Чи якась річка?
Чи якийсь ефір?
Це повна, цілісна Реальність.
Повна цілісність Реальності – це Всепроникна Сила.
Інші речі – нереальні.
І Реальність настільки ефективна (електрика перестає працювати),
Вона настільки ефективна,
Вона ніколи не підводить, як цей мікрофон.
Це такий потужний, можна сказати, взаємопов’язаний процес, який ми навіть
не можемо уявити людським розумінням – як Він контролює, як Він працює.
Я маю на увазі, наприклад, подивіться на дерева.
Кущ троянди даватиме лише троянди, не яблука.
Він виросте до певної висоти, не виросте, як кокосова пальма.
Весь характер цієї природи підтримується,
живиться, оберігається, контролюється абсолютно; в
правильний час,
у правильні сезони – ось чому санскритом це називається «Рітамбхара Праг’я».
«Ріту» означає сезони, і [Рітамбхара Праг’я означає] Та, Яка піклується про сезони,
те знання, яке є просвітленим: просте визначення.
Але все одно це не пояснює, тому що це настільки складно для людського мозку,
що вони не можуть зрозуміти, як це працює.
Тепер, усі дива, які ви описали, Я бачила.
Я маю на увазі, ще стільки належить записати: це просто гра цієї Сили,
яка думає, розуміє, співпрацює, координує, любить і піклується про вас.
Вона у вашому розпорядженні, у вашому розпорядженні.
Куди б ви не пішли, зв’язок підтримується.
Це як губернатор подорожує, розумієте, а охорона їде з ним.
Отже, вони всюди навколо.
Не лише зі Мною, але й з вами також.
Ви вже зареєстровані там.
І Вони знають, що ви ті, про кого Вони мають піклуватися, Вони не будуть піклуватися
про когось іншого, Вони не будуть робити нічого для когось іншого, лише для вас.
Тепер спробуйте зрозуміти про самоповагу!
Ви сахаджа йоґи, це означає, що ви настільки особливі люди,
що ця Божественна Сила, де б ви не були, чи ви
спите, чи ви йдете, чи сидите під деревом або у своєму домі,
де б ви не були, цей зв’язок підтримується.
Як рацію, можна сказати, не більше.
Але вам не потрібно говорити, вам не потрібно нічого казати,
вам не потрібно командувати, вам не потрібно просити.
Нічого!
Це у вашому розпорядженні.
Тому що ви вже є одним із губернаторів у Царстві Бога.
Отже, весь протокол – він ваш.
Будь-хто, хто намагається вас образити або турбувати, має заплатити за таку дію.
Тож ви ніколи не повинні хвилюватися.
Ви ніколи не повинні думати про ці речі на мирському рівні.
Навпаки, Я б сказала, краще пробачте, тому що Бог знає,
що станеться з тією людиною, яка поводиться погано.
Він не лише співчуття, Він також і гнівний, Він є гнівним.
Ви – особливі люди; єдине – вам треба мати самоповагу (самооцінку),
і ви повинні старатися залишатися в балансі.
Щойно ви досягнете балансу, робота ґуру – давати баланс іншим.
Він врівноважує все.
Він врівноважить природу, клімат, атмосферу, суспільство, людей.
Він тут, щоб врівноважити вас.
І ця рівновага приходить від Принципу Ґуру, який вас балансує.
Якщо у вас є Принцип Ґуру в собі, ви приходите до балансу – автоматично!
Автоматично ви стаєте врівноваженою особистістю.
Ніхто не повинен вам говорити: «Тепер ти збалансуйся» – ви в балансі.
Отже, як ми розвиваємо цей баланс?
Звичайно, в давні часи були дуже суворі методи – не їсти багато,
морити себе голодом і йти в Гімалаї, стояти на голові й робити всілякі речі.
Це принесе великий дисбаланс.
Якщо ви станете аскетичною особистістю, це зробить вас такою сухою людиною,
що ніхто не захоче стояти поруч із вами; тобто ви будете палати, буквально.
Тож аскетичні ідеї, Я не знаю, звідки це прийшло, щоб це не було.
Можливо, тому що вони хотіли, щоб люди приділяли більше уваги своєму Духу.
Але ґуру не є аскетом за природою.
Але він настільки відсторонений, що він аскет.
Він може бути королем або жебраком,
або великою особистістю десь, або просто звичайною людиною.
Якщо він ґуру, тоді в кожному стані він у повній рівновазі.
Ніщо не може його потривожити.
Скажімо, ви надягнете на його голову корону – і що?
Чи це картонна корона, срібна, золота, діамантова
чи будь-яка – вона ніколи не вразить його, і він ніколи не вийде з балансу.
Їжа, наприклад; їжа – це одна зі слабких сторін, Я думаю.
Ґуру може їсти досить багато або може не їсти зовсім;
може любити щось їсти, щось ні.
Хоч би як, але ніщо не може домінувати над цим ґуру.
Отже, ознака в тому, що ви в балансі й над вами не може домінувати їжа,
влада, багатство, гроші чи щось інше – ніщо не може домінувати над вами.
Ви вище за всі ці речі.
І щойно ви знаєте, що ви вище за всі ці речі, тоді ви не боїтесь.
Більше ви не боїтесь.
Безстрашність входить у вас, ви стаєте абсолютно безстрашними.
Ніщо не може вивести вас із рівноваги.
Ніщо не може домінувати над вами.
Ніщо не може вас ослабити.
Ніщо не може зробити вас залежними.
Ніщо не спокушає.
Немає більше нічого схожого на спокусу.
Коли ви досягаєте цього стану, за межами спокуси,
за межами будь-якої жадоби, за межами будь-якої хтивості, тоді немає проблем.
Ніщо, ніщо не може справді вас збити з пантелику.
Ви можете носити звичайну гірлянду з тулсі (індійський базилік) або носити перли,
діаманти чи що завгодно.
Це вас не зачіпає.
Але ви й ні від чого не тікаєте.
Тому що коли ви тікаєте від чогось, ви стаєте аскетом штучно.
Аскетизм – всередині вас, вроджений.
Тож ніщо не може вам завадити, ніщо не має значення.
Цей стан ми маємо побачити, але здебільшого з людьми буває так,
що вони кажуть: «Матінко, я не думаю, що я ґуру».
Я кажу: «Чому?» «Тому що ті ознаки, що Ви мені назвали, всі вони є.
Я досі хочу їсти цю їжу, я досі роблю це».
Ви йдете в зворотному напрямку!
Ви не повинні намагатися зважувати на те, що Я вам кажу, або намагатися судити себе.
Не судіть!
Ви просто поступово піднімайтесь.
Цінуйте себе!
І поступово піднімайтесь і закріплюйтесь на позиції, якої ви досягли.
Замість цього ви відчуватимете невпевненість і будете дуже пригнічені, якщо почнете
судити: «О, Мати сказала, що ми повинні мати це,
Мати сказала, що ми повинні мати те».
Якщо ви весь час будете судити себе – це вам не допоможе.
Ви впевнені в собі.
Ви впевнені щодо себе.
Немає чого судити себе або звіряти.
Іноді Я бачу, як деякі люди весь час повторюють: «Мати так сказала!»
Я могла сказати, могла не сказати, як орієнтир, хоч би що це було.
І що з того?
Тепер, Я так сказала.
А що ви кажете?
Тому що це дуже хороший спосіб турбувати інших – «Мати так сказала!» «Що
Вона сказала?» «Що ви не повинні їсти щодня!» Я ніколи такого не казала!
Але хтось може почати щось подібне, безглузде.
Навіть якщо Я це сказала – не має значення – що ви маєте сказати?
Отже, ви навіть переростаєте, через власний досвід, у те, що є добрим.
Ви б не повірили, що як людська істота Я нікуди не годжуся.
Справді, це було дуже складно.
Насправді Мій Батько розповідав Мені так багато про людей.
Якими вони бувають і як Мені слід поводитися.
І Мені дуже важко бути людиною, дуже-дуже важко.
Спочатку Я не розуміла, чому реакції такі,
чому люди поводяться так, і що з ними робити, як давати їм раду.
Це досить складно.
Можна сказати, навіть у Вільяма Блейка була така ж проблема.
Але коли ви досягаєте цього стану, тоді ви просто насолоджуєтесь.
У вас більша насолода, ніж у Мене.
Тому що ви вже є людськими істотами, тож ви знаєте про людей;
і тоді ви бачите своє сходження, і вам набагато легше це оцінити.
Для Мене це...
Я не знаю, тому що Я ніколи не знала спокус, Я ніколи не знала всіх тих якостей,
які ви мали, тому Я не знаю, як судити про те, що з цього виходить, розумієте.
Якщо у вас немає жодних проблем, якщо у вас ніколи не було, скажімо, спокус.
Якими ви були, такими й залишилися – що тут такого великого?
Але з чогось людського ви піднялися на вищий рівень – це дуже заслуговує на повагу.
І ви можете насолоджуватися набагато більше, ніж Я могла б насолоджуватися,
або Христос міг насолоджуватися, або Шрі Крішна міг насолоджуватися.
Тому що той, хто піднявся і зріс, тепер відчуває аромат своїх чеснот
і якостей і своєї величі – тоді він насолоджується собою.
«Ну і що?
Я сиджу тут,» – скаже він, – «добре, я сиджу тут, чому ви турбуєтесь?
Зі мною все гаразд!» До нього приходить справжнє розуміння цієї зміни.
І він розуміє інших людей набагато краще – тих,
хто не має вашої здатності, вашого знання, вашої глибини, вашої гравітації.
Тому що ви були людською істотою, а тепер ви Божественні;
тому що ви були людською істотою, ви розумієте інших людей.
Тож такий ґуру, як Я – Я не знаю, тут геть інша ситуація, тому що Я Мати,
і Я бачила цих ґуру, справжніх ґуру; вони дуже суворі люди, мушу сказати.
Я не могла зрозуміти, як вони б’ють людей, як вони їх лупцюють,
як вони підвішують їх над колодязем; роблять всілякі речі.
Я не могла зрозуміти, чому вони це роблять.
Але вони вийшли з людського рівня через боротьбу й зусилля,
тому вони думають: «Чому інші повинні отримати це так легко?
Чому б і їм не мати проблеми?»
Але ви не отримали це через усі ці проблеми.
Ви відрізняєтесь від тих ґуру.
Ви отримали це сахадж.
У дуже простий спосіб, ви нічого не робили.
Сахадж ви це отримали, абсолютно сахадж.
Ви нічого для цього не робили.
Тож ваша роль як ґуру відрізняється від тих ґуру,
які так багато боролися, щоб стати просвітленою душею.
Тож ваше ставлення до усього має бути більш співчутливим,
більш розуміючим, більш люблячим.
Як ви отримали це сахадж, інші також можуть отримати це від вас.
Не потрібно робити щось жахливе, не потрібно кричати на них.
Деякі люди, які зустрічалися зі Мною, розповіли Мені, і це дуже сумно,
що деякі сахаджа йоґи сказали їм щось різке, тому їм довелося залишити Сахаджа Йоґу.
Сахаджа йоґ ніколи не повинен говорити нічого різкого будь-кому;
він не має на це права.
Тому що без жодних слів до вас ви отримали Реалізацію, абсолютно безкоштовно.
Без жодних зусиль ви отримали свою Реалізацію, і
якщо хтось приходить до вас за Реалізацією, ви повинні робити це таким самим чином.
Ви не отримали це через якесь аскетичне, можна сказати, навчання.
Тож це ставлення має змінитися.
І Я бачила, що якщо у вас таке ставлення, тоді ви можете бути ґуру, але не сахадж.
Тож тепер спробуйте зрозуміти, що є різниця між сахаджа ґуру і не-сахадж ґуру.
Вони дуже запальні, дуже.
А сахаджа ґуру не має підстав бути запальним.
Все так гарно, так красиво, ми всі насолоджуємося цією прекрасною атмосферою.
Стільки любові, стільки співчуття, стільки поваги одне до одного.
Жодної конкуренції, жодної політики.
Просто якщо ви зрозумієте одну річ – що ви отримали все сахаджа-шляхом,
і таким самим
сахаджа-шляхом ви можете дати це іншим, і ви поважатимете інших таким самим чином.
Я думаю, ви зможете...
Ось якийсь чоловік фотографує, подивіться,
хто він, він не повинен фотографувати все це.
Без дозволу він не повинен знімати.
(маратхі: заберіть у них плівку) Це шкодливі люди, знаєте.
Отже, тепер ми в сахаджа-стилі.
Ви всі знаєте, що маєте всі сили, що ви всі ґуру,
що ви досягли так багато, ви можете зробити так багато.
Тоді ви маєте бути сахадж.
Ви отримали це сахадж, тож у вас немає підстав бути різкими,
жахливими, запальними або суворими ґуру.
Але це підкрадається до вас!
Я бачила, що іноді в Сахаджа Йозі починається військовий стиль:
військове поводження.
Цього не може бути.
Ніякого дисциплінування не потрібно.
Вони дисциплінуються самі.
Вони ґуру, хто може дисциплінувати ґуру?
І до того ж вони сахадж.
Тож ваш стиль зовсім інший.
Жоден із цих ґуру не знав, як давати Реалізацію.
Я кажу вам відверто.
Вони ніколи не знали, що Кундаліні може піднятися від їхніх рук.
Дуже мало людей в історії давали Реалізацію – дотепер.
Але ви, люди, даєте направо й наліво будь-кому, хто приходить, – сідайте.
Щойно Я сказала: «Добре, ідіть, подивіться на цю людину.
Отже, всі сідайте» – «Це ось це, це ось те».
Ви перевершили межі науки тепер.
Ви самі стали наукою Божественного, і ви знаєте кожну деталь про це:
«Ця чакра блокується, та блокується, я блокуюся, ти блокуєшся».
Але те, як ми поводимося з іншими – це ґуру пада: доброта, ніжність, турбота.
Це те, що дала вам ваша Мати – турботу.
Турбота, яка ллється; до кожної людини.
Вам треба мати турботу.
Але ці ґуру: «Ні, іди геть, помри!
Убий себе!
Їж траву».
Ні, не так.
Отже, ви також маєте бути материнським ґуру, ніжним ґуру,
надзвичайно ніжним, добрим і розуміючим, прощаючим.
Бо яка мета?
Яка мета?
Мета – поширювати Сахаджа Йоґу.
Це головне, що ми випускаємо з уваги: що метою нашої Реалізації або нашого
народження є давати Реалізацію іншим, поширювати Сахаджа Йоґу, визволяти інших.
Цим – визволити увесь світ.
Це наша відповідальність.
Якщо ви відповідальні, то як ви поводитесь?
Тож більше у нас немає священництва, більше немає.
Ні того, що одна людина так каже, та людина так каже, це сталося – більше нічого подібного.
Що ви маєте сказати – скажіть це тій людині.
І ви самі побачите, як ви відображаєте свою особистість на іншій людині,
як вона реагує, як вона поводиться.
Поступово Я побачила, що наш колектив усьому цьому навчається.
Поступово Я бачу, що всі ті жахливі домінуючі люди втекли із Сахаджа Йоґи.
Також Я бачу, що люди надзвичайно люблячі та добрі одне до одного і також до інших.
Тому що ви є втіленням доброти, втіленням праведності,
ви є втіленням терпіння, співчуття, любові та турботи.
Тож справа не в тому, як ви можете це зробити – ви всі готові.
Але ви не повинні просто здаватися.
Я сказала: «Просто дивіться на щось і спостерігайте».
Ніхто не може цього зробити, але ви всі можете.
Отже, самоповага, а потім прийняття.
Прийміть свої сили.
Якщо ви ґуру, тоді прийміть свою силу.
Ви не приймаєте свою силу.
Ви досі думаєте: «Бог знає, чи є в мене сили чи ні».
Це, те.
Це означає, що ви все ще лише початківець.
«Ні!
Я ґуру!
Добре».
Ми кажемо: «Матінко, я свій власний ґуру», – і все.
Але це лише слова з вуст.
Не лише те, що ви свій власний ґуру, але ґуру всього світу.
Це колективний стан ґуру, Я б сказала, колективний (стан).
І ніщо тепер не може залишитися непоміченим, ми потужні, абсолютно потужні.
Ніщо не може від нас сховатися.
Якщо зрозуміти, що ми маємо прийняти.
Ось тут вони обирають когось, хто є дуже жорстокою людиною,
надягають на нього одяг і кажуть, що він папа.
Добре, він папа.
Але він ним не є, він лише грає, але всередині він не такий.
Що він непогрішимий!
Він погрішимий, сто разів.
Це не про нас.
Ми маємо все це всередині себе.
Ми це отримали, це є, ми є власниками цього, лише прийміть це.
Щойно ви почнете приймати, всі бадхи втечуть, все втече, і ви будете здивовані.
Хто може встояти перед людиною, яка є святою, яка є ґуру і яка знає, що вона ґуру?
Ніхто не може встояти.
Вони втечуть.
Але ви маєте займатися інтроспекцією, щоб бачити,
що ваша самооцінка повністю правильна.
Це не просто те, що ви думаєте, що ви ґуру.
Я знала деяких справжніх ґуру, і Я б ніколи не дозволила вам піти до них,
тому що Бог знає, чи ви повернетесь цілими чи ні!
І Я їм казала, що вони справжні ґуру, Я знаю, але не ходіть до них.
Тому що їм бракує цього співчуття, цього сахаджа-стилю.
Тому що вони думають, що вони так тяжко працювали,
то чому ці люди не повинні так само тяжко працювати.
Ви можете бути будь-ким.
Ви можете робити це, робити те.
Ви можете бути освіченими або ні.
Це не має значення.
Чи ви багаті, бідні – не має жодного значення,
поки ви знаєте, що ви ґуру і приймаєте свою силу.
У цьому прийнятті, як з будь-яким талантом – якщо ви знаєте музику,
ви знаєте, що знаєте музику.
Якщо ви вмієте готувати, ви знаєте, що вмієте готувати;
якщо ви адміністратор і знаєте адміністрування, ви знаєте адміністрування.
Але це також може бути не повністю абсолютним.
А ви вже є Абсолютною Повнотою Реальності.
Реальність – у вашому розпорядженні.
Але ви маєте це прийняти.
Ви зовсім не звичайні.
Можна сказати, ви надзвичайні у звичайному.
У цьому ви просто відкинете все, що безглузде, просто відкинете.
Інші побачать вас і будуть здивовані: що це за люди?
Яке життя вони ведуть, які вони гарні, які добрі.
І знання настільки тонке і таке величне.
Але ви ніколи не відчуваєте, що роздувається ваше его.
Я не бачила жодного сахаджа йоґа, який би сказав:
«О, я знаю все про чакри і це й те.
Як ви смієте так говорити!» З вусами догори.
Ні!
З усім цим знанням ви схиляєтесь, як дерево, обтяжене плодами, схиляється донизу.
І ця покірність, ця простота і ця покірність дає вам ту особливу грань,
яка може пронизати будь-яке серце.
Так ви стали апостолами Істини.
Ми можемо стати пророками, як Вільям Блейк.
Ви можете.
Так багато речей ви будете проявляти, і ви не повірите самі собі.
Але повірте – ви єдині з тією Великою Силою, яка є Бог Всемогутній.
Вони обговорювали, здається, віками непорочне зачаття Христа.
Таких дурних людей Я ніколи не бачила.
Але ж Він – Бог!
Він Бог Всемогутній, Він не людська істота!
Він може зробити що завгодно!
Як ви можете судити Його?
І судити Його сили та Його діяння?
Як ви можете?
Обговорювати Бога – чи є у вас Його мозок?
Я маю на увазі, це щось подібне до того, якби Я,
обговорювала банківську справу! Після одного-двох речень Я відключаюсь.
Так само, коли ви починаєте обговорювати Бога, ви повинні знати, що у вас немає
здатності обговорювати Бога, які Його стосунки, як у Нього з’явився Син, це й те.
Хто ви такі?
Яка ваша власна позиція, що ви можете обговорювати?
І тоді в цій покірності ви усвідомлюєте: це Бог Всемогутній, Він Всемогутній.
Він може зробити що завгодно!
Тоді та віра приходить – не сліпа, а справжня віра в те відчуття,
що Бог Всемогутній, і що тепер ви стали посланцем цього
Бога Всемогутнього – дає вам усю силу, усю мужність, все,
і Його співчуття, Його любов, Його увагу та Його розуміння.
Тож ця віра має бути абсолютно єдиною з вами.
Одного разу Я пішла зустрітися з одним справжнім ґуру.
О, він був дуже грізним чоловіком!
Він надавав ляпасів стільком людям,
скидав людей з пагорбів і все таке він робив, без сумніву.
Але до Мене він ставиться з величезною повагою.
Я прийшла до нього, і він просто почав говорити зі Мною так,
ніби він розмовляє з Богинею.
Він сказав: «Як Вам ці мирські люди тут?» Я сказала:
«Нічого, зрештою, це Я їх створила!» «Так, але,
– він сказав, – все-таки, Ви ж Бог,
Вашою силою чому б не змінити їх трохи?» Я сказала: «Ось у чому проблема.
Я дала їм свободу.
Я сказала: «Добре, ось вам свобода.
Ви можете обирати, чи хочете ви трансформуватися чи ні».
Я не можу примушувати».
Він сказав: «Але Ви ж Бог Всемогутній, Ви можете зробити все».
Я сказала: «Я можу зробити все, але Я не хочу робити певних речей;
і одна з них – забирати у них свободу.
Це їхня свобода вибору.
Це дано їм, тому що якщо вони повинні мати абсолютну свободу,
вони повинні мати цю маленьку свободу непорушною».
Тож він сперечався зі Мною з цього приводу, він сказав:
«Але коли Ви Бог Всемогутній, чи немає якогось іншого методу – ці жахливі люди, що з
ними робити?» Я сказала: «Ваша турбота зрозуміла, Я розумію, тому що ви ґуру,
але коли Я Бог Всемогутній, припустимо, тоді Мій стиль інший.
Я не можу бути як ви».
Тоді він сказав: «Це правда!
Ви не можете бути як я».
Ось що Я в ньому знайшла.
Він говорив зі Мною лише так, ніби Я Бог, що стоїть перед ним.
І тоді він сказав усім учням: «Бачите, прославляйте, прославляйте Господа,
славте Її, «суті кара», тому що Бог любить хвалу».
Я сказала: «Справді?» «Так!
Якщо ви хвалите Господа, тоді Він дає вам все, я це бачив.
Я завжди прославляю Його.
Коли я хочу, щоб щось було зроблене, я просто славлю Його, і Він робить це для мене».
Тож Я сказала: «Це правда, Я маю це визнати»,
бо Він бхакті ґам’я (досяжний через відданість).
Ви не можете досягнути Матері, поки у вас немає справжньої бхакті в серці.
Це вже свого роду вбудоване обмеження.
Що ви можете зробити?
Якщо у вас немає бхакті, ви не можете досягнути Матері, ні, не можете.
Ви не можете досягнути Бога.
Але якщо у вас є бхакті, тоді ви можете досягнути Матері.
Написано «бхакті ґам’я».
Якщо хтось скаже:
«Підніми мою Кундаліні!» Я не можу підняти його Кундаліні,
і не лише це – протягом семи життів він не матиме Реалізації!
Але якщо хтось скаже: «Матінко, Ви дасте мені, будь ласка, Реалізацію?» Одразу!
Тож не лише покірність, а й бхакті.
І бхакті можлива лише якщо у вас є віра.
Ось у чому справа – це віра, яка сьогодні піддається сумніву
всілякими дурними людьми; інтелектуалами, цими жахливими людьми,
що витягують пряжу зі своєї голови, а також наукою
та цією так званою «Католицькою Церквою», і цією церквою, і тією церквою.
Тож ваша віра в Бога має бути абсолютно, абсолютно незаплямованою.
Ніщо не може цього порушити.
Це дуже важливо.
Ви бачили всі дива Бога, ви бачили, як ви проявляєте Його сили.
Ви знаєте все це.
Але все одно бракує віри в Бога.
Людина, яка має повну віру в Бога, називається... є самим Богом, кажуть.
Називається Парамчайтанья.
Ґуру називається тим, хто сам є Брахмачайтанья.
Тож коли ця віра в Бога абсолютно встановлена у вас – що «є Бог Всемогутній.
Він Всемогутній, і я є посланцем цього Бога» – просто це розуміння,
коли воно стає абсолютно твердим у вас, тоді ви перебуваєте в ґуру паді.
Я благословляю вас сьогодні, щоб усі ви досягли цього стану,
щоб ви перебували в стані ґуру пади.
І де б ви не були, якою б не була ваша позиція, що б ви не робили,
віра в Бога Всемогутнього, яка так справді перебуває у вас, проявить себе.
Не лише це, але вона буде проявлятися, вона буде діяти; саме як Бог.
Так багато можна сказати.
Я розповідала так багато раніше.
І так багато можна буде сказати потім також,
але сьогодні ми маємо пам’ятати одну річ – ми повинні
мати повну віру в Царство Боже і в сили Бога Всемогутнього,
повну віру, а потім у самих себе.
Нехай Бог благословить вас.